# Определение мошеннических убытков
Даны данные по страховым убыткам (то, что компания платила клиентам). Некоторые из убытков проверялись службой безопасности - колонка "Проверка". Если была проверка и стоит "Да", значит было выявлено мошенничество, если стоит 0 - мошенничества не обнаружено.

В рамках данной работы необходимо минимизировать число проверок данных по страховым убыткам таким образом, чтобы число выявленных мошеннических убытков упало не более чем на 20 %.

Для уменьшения числа проверок данных предлагается построить модель машинного обучения, которая будет классифицировать убытки на мошеннические и немошеннические, т.е. модель должна решать задачу бинарной классификации. При этом, чтобы число выявленных мошеннических убытков упало не больше чем на 20%, recall у модели на тестовой выборке должен быть выше 0.8.

## Структура репозитория
- data
    - main_data.csv - файл с данными по страховым убыткам.
- best_pipe.pkl - пайплайн обработки данных по убыткам и определение явлились они мошенническими или нет.
- losses_classification.ipynb - ноутбук с анализом данных по страховым авплатам и построением моеделей машинного обучения для определения выявления мошеннических убытков.

## Описание датасета
* Тип убытка
* Номер убытка
* Номер претензии
* Дата события
* Время ДТП
* Место ДТП
* Вид извещения о событии
* Характер события
* Оформлено сотрудниками ГИБДД
* Адрес ДТП: Страна
* Дата регистрации претензии
* Договор
* Риск
* Объект
* Основание для претензии
* Характер ущерба
* Форма воозмещения
* Основание для регресса
* Дата предотсавления полного пакета документов
* Сумма
* Проверка
* Мошенник

## Результаты моделирования
В данной работе для решения поставленной задачи определения мошеннических убытков были протестированы различные модели машинного обучения, после чего они сравнивались по основным метрикам классификации (roc auc score, accuracy, precision, recall). Интересным результатом стало то, что лучшими метриками на тестовом наборе данных (roc_auc=0.9, recall=0.82, accuracy=0.7) обладает модель логистической регресии, превосходя даже ансамблевые модели, такие как молель случайного леса и градиентный бустинг.